Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/models/thirdparty.po
Languages: zh_cn

source: Third-party Model
zh_cn: 第三方模型自动集成

source: PaddleTS provides `make_ml_model <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.make_ml_model>`_ interface allow users to build time series models based on `scikit-learn <https://scikit-learn.org>`_ for time series forecasting, `pyod <https://pyod.readthedocs.io/en/latest>`_ for time series anomaly detection, respectively. With this ability, users only need to develop a small piece of code to verify the feasibility and performance of their time-series-related ideas, which significantly improve the efficiency.
zh_cn: PaddleTS 提供的 `make_ml_model <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.make_ml_model>`_ 接口允许用户基于第三方的 `scikit-learn <https://scikit-learn.org>`_ 和 `pyod <https://pyod.readthedocs.io/en/latest>`_ 库分别构建时序预测和时序异常检测模型。基于此能力，用户仅需开发少量代码，即可对他们的时序建模想法进行可行性和效果的快速验证，明显提升了效率。

source: 1. Third-party Model Integration for Time Series Forecasting
zh_cn: 1. 基于第三方模型进行时序预测

source: 1.1 Minimal Example
zh_cn: 1.1 最小化示例

source: Below is an example of how to make models based on `sklearn.neighbors.KNeighborsRegressor <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neighbors.KNeighborsRegressor.html>`_ for time series forecasting.
zh_cn: 下方示例展示了如何基于 `sklearn.neighbors.KNeighborsRegressor <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neighbors.KNeighborsRegressor.html>`_ 构建时序预测模型。

source: 1.2 Convert MLDataLoader to Trainable / Predictable ndarray
zh_cn: 1.2 将MLDataLoader转换为可训练/预测的ndarray数据

source: The third-party library such as `scikit-learn <https://scikit-learn.org>`_ usually accepts numpy.ndarray data as `fit` and `predict` method inputs, while PaddleTS uses `paddlets.models.forecasting.ml.adapter.ml_dataloader.MLDataLoader` to represent trainable / predictable time series data. Thus, `make_ml_model` provides 2 optional arguments `udf_ml_dataloader_to_fit_ndarray` and `udf_ml_dataloader_to_predict_ndarray` allow users to convert `MLDataLoader` to an `numpy.ndarray` object.
zh_cn: 一些第三方库（如 `scikit-learn <https://scikit-learn.org>`_ ）的机器学习模型通常会接收numpy.ndarray类型数据作为 `fit` 和 `predict` 方法的输入。但是在PaddleTS中，会使用 `paddlets.models.forecasting.ml.adapter.ml_dataloader.MLDataLoader` 表示可用于训练/预测的时序数据。因此，`make_ml_model` 提供了 `udf_ml_dataloader_to_fit_ndarray` 和 `udf_ml_dataloader_to_predict_ndarray` 两个可选参数，用于支持用户将 `MLDataLoader` 转换为 `numpy.ndarray` 数据对象。

source: By default, `make_ml_model` uses `default_sklearn_ml_dataloader_to_fit_ndarray <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.default_sklearn_ml_dataloader_to_fit_ndarray>`_ and `default_sklearn_ml_dataloader_to_predict_ndarray <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.default_sklearn_ml_dataloader_to_predict_ndarray>`_ to convert MLDataLoader to `numpy.ndarray` for `fit` and `predict` method, respectively. Also, users are able to develop user-defined convert functions to get expected trainable / predictable output.
zh_cn: `make_ml_model` 默认会使用 `default_sklearn_ml_dataloader_to_fit_ndarray <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.default_sklearn_ml_dataloader_to_fit_ndarray>`_ 和 `default_sklearn_ml_dataloader_to_predict_ndarray <../../api/paddlets.models.ml_model_wrapper.html#paddlets.models.ml_model_wrapper.default_sklearn_ml_dataloader_to_predict_ndarray>`_ 两个函数将 MLDataLoader 分别转换为 `fit` 和 `predict` 方法可接收的 `numpy.ndarray` 数据。同时，用户也可以开发自定义的数据转换函数，用于得到可用于训练/预测的数据。

source: 1.3 Multi-step forecasting
zh_cn: 1.3 多时间点时序预测

source: The time series models also support multi-timestep forecasting by calling `recursive_predict <../../api/paddlets.models.base.html#paddlets.models.base.BaseModel.recursive_predict>`_ .
zh_cn: 通过第三方模型构建的时序模型也可以通过调用 `recursive_predict <../../api/paddlets.models.base.html#paddlets.models.base.BaseModel.recursive_predict>`_ 实现多时间点预测。

source: 2 Third-party Model Integration for Time Series Anomaly Detection
zh_cn: 2 基于第三方模型进行时序异常检测

source: 2.1 Minimal Example
zh_cn: 2.1 最小化示例

source: Below is an example of how to make models based on `pyod.models.KNN <https://github.com/yzhao062/pyod/blob/master/pyod/models/knn.py>`_ for time series anomaly detection. As it has the unified interface as making time series forecasting models, you may refer to above section 1.1 to know how to define udf functions to customize the input ndarray of the built model.
zh_cn: 下方示例展示了如何基于 `pyod.models.knn.KNN <https://github.com/yzhao062/pyod/blob/master/pyod/models/knn.py>`_ 构建时序异常检测模型。由于它与构建时序预测模型的接口一致，因此你可以参考上文中 1.1 节内容了解如何通过定义一个udf函数来为构建的模型自定义输入的向量。
